Spatial visualization

### 2015-01-14 descriptive_analysis.Rmd
malleja en jaksanut avata, tein pari uutta kuvaa ja tiivistin muita. katotaan mita ehtii 20 min tehda
some polisihing for the analysis

---
title: Descriptive visualizations
output:
  html_document:
    toc: true
    theme: flatly
---

@@

```{rdescplot1_1}
load("~/workspace/lits/attributions/data/lits.RData")
library(ggplot2)
library(reshape2)

df$cntry <- factor(df$cntry)
tbl <- data.frame(prop.table(table(df$cntry,df$q227),1)*100)
reg <- as.data.frame(table(df$cntry,df$group_general))
reg <- subset(reg, Freq > 0)
reg <- reg[with(reg, order(Var2)), ]
x <- merge(tbl,reg[,1:2],by="Var1")
names(x) <- c("cntry","cond","freq","group")

@@

```{rdescplot2_1}
df$cntry <- factor(df$cntry)
tbl <- data.frame(prop.table(table(df$cntry,df$q226m),1)*100)
reg <- as.data.frame(table(df$cntry,df$group_general))
reg <- subset(reg, Freq > 0)
reg <- reg[with(reg, order(Var2)), ]
x <- merge(tbl,reg[,1:2],by="Var1")
names(x) <- c("cntry","cond","freq","group")

@@

df$cntry <- factor(df$cntry)
tbl <- data.frame(prop.table(table(df$cntry,df$incsour3),1)*100)
reg <- as.data.frame(table(df$cntry,df$group_general))
reg <- subset(reg, Freq > 0)
reg <- reg[with(reg, order(Var2)), ]
x <- merge(tbl,reg[,1:2],by="Var1")
names(x) <- c("cntry","cond","freq","group")
x$cond <- factor(x$cond, levels=c("Dependent","Not.dependent"))

@@

```{rdescplot3_1}
df$cntry <- factor(df$cntry)
tbl <- data.frame(prop.table(table(df$cntry,df$q228),1)*100)
reg <- as.data.frame(table(df$cntry,df$group_general))
reg <- subset(reg, Freq > 0)
reg <- reg[with(reg, order(Var2)), ]
x <- merge(tbl,reg[,1:2],by="Var1")
names(x) <- c("cntry","cond","freq","group")

@@

```{rdescplot4_1}
df$cntry <- factor(df$cntry)
tbl <- data.frame(prop.table(table(df$cntry,df$q229),1)*100)
reg <- as.data.frame(table(df$cntry,df$group_general))
reg <- subset(reg, Freq > 0)
reg <- reg[with(reg, order(Var2)), ]
x <- merge(tbl,reg[,1:2],by="Var1")
names(x) <- c("cntry","cond","freq","group")

@@

```{rdescplot5_1}
df$cntry <- factor(df$cntry)
tbl <- data.frame(prop.table(table(df$cntry,df$q515),1)*100)
reg <- as.data.frame(table(df$cntry,df$group_general))
reg <- subset(reg, Freq > 0)
reg <- reg[with(reg, order(Var2)), ]
x <- merge(tbl,reg[,1:2],by="Var1")
names(x) <- c("cntry","cond","freq","group")

@@

```{rdescplot6_1}
df$cntry <- factor(df$cntry)
tbl <- data.frame(prop.table(table(df$cntry,df$q801),1)*100)
reg <- as.data.frame(table(df$cntry,df$group_general))
reg <- subset(reg, Freq > 0)
reg <- reg[with(reg, order(Var2)), ]
x <- merge(tbl,reg[,1:2],by="Var1")
names(x) <- c("cntry","cond","freq","group")

@@

```{rdescplot7}
df <- macro[with(macro, order(uw_gini)), ]
df$cntry <- factor(df$cntry, levels=df$cntry)
ggplot(df, aes(x=cntry,y=uw_gini, colour=group)) +
  geom_point(size=5) +
  labs(title="gini coeficient") +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0.5))
```

```{rdescplot8}
df <- macro[with(macro, order(gdpchange07.10)), ]
df$cntry <- factor(df$cntry, levels=df$cntry)
ggplot(df, aes(x=cntry,y=gdpchange07.10, colour=group)) +
  geom_point(size=5) +
  labs(title="gdp change 2007 - 2010") +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0.5))
```

```{rdescplot9}
df <- macro[with(macro, order(wbgi_vae)), ]
df$cntry <- factor(df$cntry, levels=df$cntry)

ggplot(df, aes(x=cntry,y=wbgi_vae, colour=group)) +
  geom_point(size=5) +
    labs(title="Voice and accountability") +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0.5))
```

```{rdescplot10}
library(GGally)
ggpairs(macro[, c("uw_gini", "gdpchange07.10", "wbgi_vae","socialBlame","individualBlame")])

>>>>

---
title: "Descriptive visualizations"
output:
  html_document:
    number_sections: yes
    theme: flatly
    toc: yes
---

@@

```{rdescplot1_1}
load("~/workspace/lits/clone/attributions/data/lits.RData")
library(ggplot2)
library(reshape2)

# 
# 
# df$cntry <- factor(df$cntry)
# tbl <- data.frame(prop.table(table(df$cntry,df$q227),1)*100)
# reg <- as.data.frame(table(df$cntry,df$group_general))
# reg <- subset(reg, Freq > 0)
# reg <- reg[with(reg, order(Var2)), ]
# x <- merge(tbl,reg[,1:2],by="Var1")
# names(x) <- c("cntry","cond","freq","group")
# 
# x <- x[with(x, order(cond)), ]
# x$cond <- as.numeric(levels(x$cond))[x$cond]
# x <- subset(x, cond >= -1)
# x$cntry <- factor(x$cntry, levels=reg$Var1)
# 
# ggplot(x, aes(x=cntry, y=freq, fill=cond)) +
#   geom_bar(stat="identity") +
#   facet_grid(group~.) + theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0.5))
```

@@

```{rdescplot2_1, eval=FALSE}
df$cntry <- factor(df$cntry)
tbl <- data.frame(prop.table(table(df$cntry,df$q226m),1)*100)
reg <- as.data.frame(table(df$cntry,df$group_general))
reg <- subset(reg, Freq > 0)
reg <- reg[with(reg, order(Var2)), ]
x <- merge(tbl,reg[,1:2],by="Var1")
names(x) <- c("cntry","cond","freq","group")

@@

df$cntry <- factor(df$cntry)
tbl <- data.frame(prop.table(table(df$cntry,df$incsour3),1)*100)
reg <- as.data.frame(table(df$cntry,df$group_general))
reg <- subset(reg, Freq > 0)
reg <- reg[with(reg, order(Var2)), ]
x <- merge(tbl,reg[,1:2],by="Var1")
names(x) <- c("cntry","cond","freq","group")
x$cond <- factor(x$cond, levels=c("dependent","notdependent"))

@@

```{rdescplot3_1, eval=FALSE}
df$cntry <- factor(df$cntry)
tbl <- data.frame(prop.table(table(df$cntry,df$q228),1)*100)
reg <- as.data.frame(table(df$cntry,df$group_general))
reg <- subset(reg, Freq > 0)
reg <- reg[with(reg, order(Var2)), ]
x <- merge(tbl,reg[,1:2],by="Var1")
names(x) <- c("cntry","cond","freq","group")

@@

```{rdescplot4_1, eval=FALSE}
df$cntry <- factor(df$cntry)
tbl <- data.frame(prop.table(table(df$cntry,df$q229),1)*100)
reg <- as.data.frame(table(df$cntry,df$group_general))
reg <- subset(reg, Freq > 0)
reg <- reg[with(reg, order(Var2)), ]
x <- merge(tbl,reg[,1:2],by="Var1")
names(x) <- c("cntry","cond","freq","group")

@@

```{rdescplot5_1, eval=FALSE}
df$cntry <- factor(df$cntry)
tbl <- data.frame(prop.table(table(df$cntry,df$q515),1)*100)
reg <- as.data.frame(table(df$cntry,df$group_general))
reg <- subset(reg, Freq > 0)
reg <- reg[with(reg, order(Var2)), ]
x <- merge(tbl,reg[,1:2],by="Var1")
names(x) <- c("cntry","cond","freq","group")

@@

```{rdescplot6_1, eval=FALSE}
df$cntry <- factor(df$cntry)
tbl <- data.frame(prop.table(table(df$cntry,df$q801),1)*100)
reg <- as.data.frame(table(df$cntry,df$group_general))
reg <- subset(reg, Freq > 0)
reg <- reg[with(reg, order(Var2)), ]
x <- merge(tbl,reg[,1:2],by="Var1")
names(x) <- c("cntry","cond","freq","group")

@@

```{rdescplot7, eval=FALSE}
df <- macro[with(macro, order(perGini)), ]
#df$cntry <- factor(df$cntry, levels=df$cntry)
ggplot(df, aes(x=cntry,y=perGini, colour=group_general)) +
  geom_point(size=5) +
  labs(title="gini coeficient") +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0.5))
```

```{rdescplot8}
df <- macro[with(macro, order(gdpChange)), ]
#df$cntry <- factor(df$cntry, levels=df$cntry)
ggplot(df, aes(x=cntry,y=gdpChange, colour=group_general)) +
  geom_point(size=5) +
  labs(title="gdp change 2007 - 2010") +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0.5))
```

```{rdescplot9}
df <- macro[with(macro, order(wbgi_vae)), ]
#df$cntry <- factor(df$cntry, levels=df$cntry)

ggplot(df, aes(x=cntry,y=wbgi_vae, colour=group_general)) +
  geom_point(size=5) +
    labs(title="Voice and accountability") +
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0.5))
```

```{rdescplot10}
library(GGally)
ggpairs(macro[, c("perGini", "gdpChange", "wbgi_vae","socialBlame","individualBlame")])

### 2015-01-14 finalPlots.Rmd
some polisihing for the analysis

# Final graphics for the paper

```{roptsattrib, echo=FALSE}
opts_chunk$set(echo=FALSE,eval=TRUE, cache=FALSE,message=FALSE,warning=FALSE,fig.width=12,fig.height=10)
```

>>>>

---
title: "Final graphics for the paper"
output:
  html_document:
    number_sections: yes
    theme: flatly
    toc: yes
---

```{roptsattrib, echo=FALSE}
library(knitr)
opts_chunk$set(echo=TRUE,eval=TRUE, cache=FALSE,message=FALSE,warning=FALSE,fig.width=12,fig.height=10)
```

### 2015-01-14 mapPlots.Rmd
some polisihing for the analysis

---
title: Spatial visualization
output:
  html_document:
    toc: true
    theme: flatly
---

```{roptsattrib, echo=FALSE}
opts_chunk$set(echo=FALSE,eval=TRUE, cache=FALSE,message=FALSE,warning=FALSE,fig.width=12,fig.height=5)

>>>>

---
title: "Spatial visualization"
output:
  html_document:
    number_sections: yes
    theme: flatly
    toc: yes
---

```{roptsattrib, echo=FALSE}
library(knitr)
opts_chunk$set(echo=TRUE,eval=TRUE, cache=FALSE,message=FALSE,warning=FALSE,fig.width=12,fig.height=5)
